[TOC]

# We are What we REPEATEDLY do.

为什么要日复一日的抱怨、艳羡？

为什么要在每一次冲击来临的时候，摆出失败者的姿态？

为什么要试图证明什么共性、而完全忽视那影响了99%的不同？

为什么不自量力，却又有那么一丝不甘？

扇贝日推了一句话：

> We are what we repeatedly do; excellence, then, is not an act but a habit.

一切归于寂静，我的内心和大脑也停止了思索。

你日复一日在做的事情，成就了你。

你面对崩于眼前的泰山、或平坦如斯的前路，露出的本来是不屑的表情呢。

求同存异，是你学会了多年的技能。

而万万没想到的是，即使努力平衡自己的内心，那种本来和自己处于同一起点、最终却殊途陌路的人，还是狠狠地在心上扎了一刀。

---

为什么要去抱怨呢？为什么又羡慕？

可是摆出什么样的姿态，可以让我迎接生活中的种种意外与惊喜？

波澜不惊的勇气和魄力。独立的意识。自我审视的能力。

Yeah, I have 26 letters in my heart, much less an 'A'.

殊途同归的意思就是，结局是你们拿到了同公司的offer，但是待遇却是天差地别。

巧不巧。

这不是偌大的嘲讽，也根本与你无干。而最终内心我失掉平衡，妄想证明一些虚无缥缈的存在感的时候，恰恰是一种自证。你还是在试图显露，试图挽回，试图用这一晚上的印象，向我们宣告，你所得到的伟大成就。而巧不巧的，出现了比你还牛逼、光芒一下子遮盖住你的人。你的内心瞬间失衡。

沉默，再张张嘴，却仍是沉默。

---

很多浅显的道理，总是不理解？明明鲜活地在眼前跳跃呢。

能者，多劳。劳动，创造价值。

而劳动力本身，也是可以衡量的价值。

马克思主义政治经济学，我没学好，学过了也就忘掉了。这个事情却特别好用上。事情就是这样发生在我们的身边了。强烈的反差带来了身心的不适，而有人也想趁着风头装那么一波。

而我呢？我是一个旁观者。没有利益冲突的旁观者，我却能逻辑自洽地解释这件事情。

# What we talk about When we talk about DREAMS.

大概是21：53，坐标寝室。

大佬发布了面经，扎的一手好心（真是无心插柳）。

接下来就是幺蛾子们的活动时间啦~

除了赞不绝口的啧啧声之外，还有不可闻的倾慕声，还有借鉴的学习声。

而我这里，还有聒噪的“我也是很棒的( •̀ ω •́ )y”。

试图把自己的经历也建立在某人的基础之上，牵扯一些关联进去，恰如其分地贬低他人，裹挟我们所有的观众为你喝彩。而单纯是满足一下你的虚荣心。

前路皆是我们的，你飘摇地走也好，我脚踏实地的稳步推进也罢。留下的足迹，只有自己在回头的时候，才能看到。脚印积累下来的，还有一层层的茧。是无数夜里挑灯思索的积淀。

我最终没忍住，发了点牢骚。也看到了一点态度。

> 见贤思齐焉，见不贤而内自省也。

这句话真好，这句话也真刻薄。我就是带着有色眼镜看人，你好，我就学你；你不好，我就要反省。

唯有人人都如斯思考，如斯自省，如斯一般谦逊，便有天下大同。

# Volunteering

我，仍要传播我心中的正能量。

目的不纯。(๑•̀ㅂ•́)و✧可是我也怡然自得。

而别人赤裸裸说出自己的理解，也是充满了趣味性。

可是有的时候，真的不是因为“你很好”，而只是因为“我们不想不好。”而如果能“你好”，我们就更好了。

绕口令吗😄

没有，只是说，我们想要的更大的利益，建立在你能好的份上。在当前阶段，我们适当给予援手，将给我们带来更大的好处。而与人为善，还真是个好事情。

我也不能忘记，那些艰涩痛苦的日日夜夜，那些心脏澎湃的时刻，那些手指翻飞给我家傻吐槽的句句血泪。

而我最后还是帮她省了200元。人民币。

最后，我也不想撕去这层窗户纸，来给你带来更好的前程。

# Because of YOU

22:52，坐标公寓门口。

你完成了，老师难得开口给你了多有价值的保障。

我的傻傻，你是我今晚获得的偌大的幸福感和充实感。

因为你一直在努力，一直在努力，而我却总是对你不好又撒脾气~

其实，道理我们都懂，而且你，真的能去实践。

走的慢一点，没关系，我们会走得稳。

每一步，每一步，因为在你的陪伴下，我都会走的更加坚定。而你真的真的，为我付出一切。真挚、诚恳，我愿倾生相付。

# Tomorrow is ANOTHER day.

今晚这一出大戏、一场闹剧，也终于在我心中得以积淀，留下了余味。

每个人抱着不同的思绪，进入梦乡。而点点滴滴，都在心头。